标准划分一摘自 《使用软件工程》CMM将软件分为5个等级:
1.  初始级(initial)
工作无序，项目进行过程中常放弃当初的规划管理无章，缺乏健全的管理制度
开发项目的成效不稳定，产品的性能和质量依赖于个人能力和行为。
2.可重复级(Repeatable)
管理制度化，建立了基本的管理制度和规程，管理工作有章可循初步实现标准化，开发工作较好的实施标准
稳定课跟踪，新项目的计划和管理基于过去的实践经验，有重鳆以前成功项目的环境和条件
3.已绽义级(Defined)
开发的过程，包括技术工作和管理工作,均已实现标准化,文档化。建立了完善的培训制度和专家评审制度全部技术活动和管理活动均坷稳定实施项目的质量，进度和费用均可控制。
对项目进行中的过程，岗位和指责均有共同的理解。
4.已管理级(Managed)
产品和过程已建立了定量的质量目标。过程中活动的生产率和质量是可度量的。已建立过程数据库。
已实现项目产品和过程的控制可预测过程和产品质量趋势。
5.  优化级(Optimizing)
可集中精力改进过程，采用新技术,新方法。
拥有防止出现缺陷，识别薄弱环节以及加以改进的手段
可取得过程有效性的统计数据，并可据此进行分析,从而得到更佳方法。
目前业界的通行标准:每千行源代码所包含的BUG数, CMM1级为11 .95个, CMM2为5.52个， CMM3为2.39个, CMM4为0.92个，而CMM5则只有0.32个。在可靠性提高的同时，CMM5软件开发周期是CMM1的36%,而生产成本是CMM1的19%，平均每个软件开发人员的生产率会提高四倍。

软件机构的CMM认证是我国多数软件企业发展的必有之路。其中通过了CMM第五级认证的国内软件企业有：
1. 摩托罗拉中国软件中心（2000年9月通过CMM第五级认证，是中国首家获得CMM第五级认证的企业）
2. 沈阳东软股份有限公司（2002年12月通过CMM第五级认证，是首家获得CMM第五级认证的中国企业）
3．大连海辉科技股份有限公司（2003年3月通过CMM第五级认证，是中国首家企业整体通过CMM第五级认证的企业）
4．华为印度研究所（2003年8月通过CMM第五级认证，此外华为北京研究所和南京研究所已经通过CMM第四级认证）
5．新宇科技集团（北京）（ 2003年9月通过CMM和CMMI第五级认证，是中国第一家通过CMMI第五级认证的企业）
6．大连华信计算机技术有限公司（大连）（于2004年2月通过CMM第五级认证，是中国软件出口的龙头企业）
7．惠普中国软件研发中心 (金桥)（ 2004年6月通过CMM第五级认证）
8．塔塔信息技术(上海)有限公司杭州分公司（于2004年8月通过CMMI第五级和PCMM第五级认证，是中国通过PCMM第五级认证的首位企业）
9．毕博全球开发中心 （2004年12月通过CMM第五级认证，是毕博管理咨询的第一家全球软件开发中心）
10．北京用友软件工程有限公司（北京）（2004年12月通过CMM第五级认证，是中国著名的独立软件供应商）
11．恩益禧-中科院软件研究所有限公司（北京）（ 2005年3月通过CMMI第五级认证，是日本NEC和中国科学院软件研究所共同出资成立的软件企业）
12．埃森哲全球信息技术中心（大连）（2005年4月通过CMM第五级认证，是全球领先的管理咨询、技术服务和外包机构）
13．北京软通动力信息技术有限公司（北京）（2006年3月通过CMMI第五级认证，是IT咨询以及软件服务提供商）
14．南京富士通南大软件技术有限公司（南京）（2006年4月通过CMMI第五级认证。是日本富士通株式会社和南京大学共同出资成立的合资软件公司）
15．新电信息科技（苏州）有限公司 （苏州）（2006年4月通过CMMI第五级认证）
16．华微软件有限公司（广州）（2006年8月通过CMMI第五级认证）
17．普天信息技术研究院（北京）（2006年11月通过CMMI第五级认证，是中国普天信息产业集团的高科技研究中心）
18．上海宝信软件股份有限公司（2006年12月通过CMMI第五级认证）
19．亚信科技（中国）有限公司 （北京/上海有分公司）（2007年2月通过CMMI第五级认证）
21. 大连现代高技术发展有限公司（2004年10月25该公司整体已正式通过了CMM5级的评估
22. 长沙新宇计算机系统有限公司（2003年11月5日 通过了CMM 5和CMMI 5）
23. 联想软件公司 （2006年2月，联想软件通过CMM5认证）
还有更多通过CMMI5认证的公司就不一一例举了，通过http://www.cmmirz.com/可以查询到。
软件机构为了取得CMM认证，软件机构应该踏踏实实地提高软件过程能力，加强软件过程的管理，不应为了通过认证而认证。
当软件机构的软件过程能力提高了，通过CMM认证也是自然而然的事情了。
